---
layout: post
title: 安卓防止多图加载OOM的经验之谈
author: BadReese
date: 2016-04-02 15:28:15 +0800
categories: blogs
tag: Android
---

>安卓开发时候图片多了，能把你虐哭（微笑脸）

一下子有很多篇想写，有些也把笔记跟正文混起来了以为自己写过了，所以总结东西这件事，不能拖，拖久了你也整理不好了

以下正文

>现代人更喜欢看图说话而不是一大篇文字，然而我更钟爱字里行间的艺术与优雅。

在遇到老板说要搞一个长长的高清大图列表的时候我就是这样跟老板说的，然而。。

所以我还是得直面图片的OOM问题。

以下真的是正文


----------


本篇文章可能帮你解决以下几个问题


 1. 大图列表滑动卡顿
 2. 大图列表里有些默认图变成白块了
 3. 大图列表图片闪烁（先显示其他ITEM的图，然后才显示目标图）


----------


首先，加载图片，安卓首推这个库 [Android-Universal-Image-Loader][1] .

这个库加载的流程是CACHE -> DISK -> WEB ，应该没弄错吧，GITHUB上有更详细的流程图。当然CACHE能放的东西是有限的，超出这个限制就会OOM咯。这个库帮你捕获了OOM，释放出空间，加载更紧急需要的图片。DISK缓存也有一定时间，满了一样会清掉旧的。


----------


这里有第一个问题了，LOAD BITMAP配置

    return new DisplayImageOptions.Builder()
                .showImageOnLoading(R.color.grey)
                // 设置图片下载期间显示的图片
                .showImageForEmptyUri(R.color.grey)
                // 设置图片Uri为空或是错误的时候显示的图片
                .showImageOnFail(R.color.grey)
                // 设置图片加载或解码过程中发生错误显示的图片
                .cacheInMemory(true)
                // 设置下载的图片是否缓存在内存中
                .cacheOnDisk(cacheOnDisk)
                // 设置下载的图片是否缓存在SD卡中
                .imageScaleType(ImageScaleType.EXACTLY)
                .build();

**主要就是cacheOnDisk 跟 cacheInMemory的选择了**

图源来自网络的，你就把DISK缓存开起来；那如果是来自本地的，可以不要开cacheInMemory，这样比较不会经常OOM。

但是，这个库的使用在防止OOM上最关键的是以下：

**限制图片SIZE**

    ImageSize imageSize = new ImageSize(width, height);
    ImageLoader.getInstance().loadImage(url, imageSize, getOption(), new SimpleImageLoadingListener() {
            @Override
            public void onLoadingComplete(String imageUri, View view, Bitmap loadedImage) {
                // Do whatever you want with Bitmap
            }
        });

MD贴代码的换行没有我想象中那么理想呢。

这里**限制了图片加载出来的宽高**。假设你的IMAGEVIEW SIZE是 300DP * 300DP,那其实你**加载图片只要大于这个SIZE**就好了。不过如果你选择刚好跟VIEW一样大的SIZE，你可能会发现图片有些模糊。所以根据分辨率调大这个SIZE就可以用最小的内存来满足图片的显示的速度以及清晰度了。

这里你应该会发现，大图滑动已经不卡顿了。


----------


还卡顿的朋友，继续往下看。

 - 你的图片列表有个**默认图**吧？
 - 这个默认图分辨率不小吧？
 - 好死不死你**在XML直接加载**了这个默认图吧？

恭喜，满足以上三个条件你就跟我一样优秀了。

列表加载布局的时候把你的默认图按可见的ITEM个数各载入了一份到内存中，再加上你自己设置在ADAPTER的GETVIEW里的，那真是让人充满想象的丰满。

解决这个问题我做的处理是用上面提到的库加载一份默认图到内存中

ps 这里使用**单例**
pps 这里如果加载的是drawable，那这个库也能直接加载，就是URI看起来比较奇葩而已，不要怀疑，它没错

**加载到内存中后用setImageBitmap来到处使用就好了，只占一份哦~
顺便贴下加载默认图用的代码，默认图也要限定SIZE哦**

    ImageSize imageSize = new ImageSize(width, height);
    defaultBackgroundBitmap = ImageLoader.getInstance().loadImageSync("drawable://" + R.drawable.default_background, imageSize, options);


----------


是滴，为什么贴这份代码呢，因为我猜你还可能遇到下面的问题

**列表里有的默认图变成白块了！**

看到这里的朋友你真是跟我一样优秀啊

这个问题的产生原因是这个库的**同步加载**跟**异步加载**的问题

来自WEB的图片用异步是没错了，那默认图有时候可不能异步，特别在你没有使用单例来处理默认图的时候。如果你的默认图也确实不小，那同时加载多张默认图的时候自然就出现白块了（已加载的默认图被清掉了）所以来不及SET BITMAP的自然就SET NULL了。**所以使用单例以及同步加载（异步也无所谓）来处理默认图是解决白块的关键**。


----------


忘了提那个**列表图片闪烁**的问题，简单来说就是，在加载你要的图片前，先加载一份默认图。因为默认图已经提前准备好了，直接使用是比较快的，然后再显示你的目标图片。
这做法可以让你的**图片统一从默认图跳目标图**，看起来比较和谐点吧。当然正规做法应该是解决ITEM复用的问题。

好了 以上就是我跪着爬过去的坑。

  [1]: https://github.com/nostra13/Android-Universal-Image-Loader